O que são Tags e Blocos ? 

As Tags são conhecidas como Blocos; onde todo o seu conteúdo é "anexado" por elas. Por Exemplo:

<tag> Conteúdo </tag> 

Como pode ver, a TAG possuí abertura e fechamento e seu conteúdo fica no meio.

Diferença de Tags e Textos comuns

Qual séria a diferença entre os textos abaixo ?

Texto1 
    Texto 2

Simples, o "Texto 1" está coberto pela tag 
, conhecida como tag paragrafo. Já o segundo, não possuí bloco e está completamente
solto, sem nenhum "combrimento da TAG".

Display 
    Lembra do exemplo citaddo anteriormente ? Então, além deles terem uma diferença de combrimento(de um texto estar entre a abertura e fechamento de uma tag), eles possuem uma outra divergência chamada de Display. 
    O Display é o espaço que o conteúdo é exibido, por exemplo:
        
Paragráfo 1 
        
Paragráfo 2 
    Na Tag 
, ele possuí por padrão o Display "Block", fazendo que o texto "Paragráfo 1" e "Paragráfo 2" ocupem uma linha inteira ficando um abaixo do outro.
    Já quando utilizamos um texto normal dessa maneira:
        Texto 1
        Texto 2 
    Sem nenhuma TAG, os dois textos ficaram um do lado do outro, por possuirem por padrão o Display "Inline", isso também acontece com a TAG <span>, uma tag específica para textos